A common practice when working on code with Git is that when developer is done with feature
Обычная практика при работе с кодом в Git – когда разработчик заканчивает работу над фичей
implementation or bug fix, other developer reviews the changes until merging it to master.
реализацией или исправлением бага, другой разработчик проверяет изменения перед слиянием в master.
Because we said master has to be protected.
Потому что мы сказали, что master должен быть защищен.
It has to be in the state that everyone knows is tested and can be deployed anytime to production
Он должен быть в состоянии, про которое все знают, что оно протестировано и может быть развернуто в продакшен в любой момент
and has no half implemented or broken things inside as much as possible.
и по возможности не содержит наполовину реализованных или сломанных вещей.
Most common use cases is when feature implementation required a lot of code changes, or maybe you
Чаще всего это нужно, когда реализация фичи потребовала много изменений кода, или, возможно, вы
have a junior developer in the team, or maybe backend developer changed something in the
работаете с младшим разработчиком в команде, или, может быть, бэкенд-разработчик изменил что-то во
frontend code or vice versa, you have developers helping and checking each other's code, right?
фронтенд-коде или наоборот; у вас есть разработчики, которые помогают и проверяют код друг друга, верно?
So maybe a senior developer checks the code of the junior developer until it gets merged
Так что, возможно, сеньор проверяет код джуниора, пока тот не будет слит
to master, or the frontend developer or expert checks that the backend developer made the
в master, или фронтенд-разработчик или эксперт проверяет, что бэкенд-разработчик внес
changes in frontend in a correct way.
изменения во фронтенде правильно.
And if not, it's a great chance for developers to learn and grow from each other and from
И если нет, это отличная возможность разработчикам учиться и расти друг у друга и на
each other's expertise.
основе взаимной экспертизы.
So they can actually suggest how it should be done better, or maybe find a major mistake
Они могут предложить, как сделать лучше, или, возможно, найти серьезную ошибку
themselves and tell the other developer how they should improve the code, or maybe write
самостоятельно и сказать другому разработчику, как ему улучшить код, или, может быть, написать
the code in a cleaner way.
код более чисто.
And of course, it makes sure the code stays clean.
И, конечно, это помогает коду оставаться чистым.
And no major mistakes get merged to the master branch.
И никакие серьезные ошибки не попадают в ветку master.
So there's some validation before adding changes to master branch.
То есть есть некая проверка перед добавлением изменений в ветку master.
And the way to do that is using pull requests.
И способ сделать это — использовать pull request.
And this is a very simple concept.
Это очень простой концепт.
For example, so let's say I'm working on my feature branch, and I have just completed
Например, допустим, я работаю в своей feature-ветке и только что завершил
the implementation, the database connection is done, and everything works.
реализацию: подключение к базе готово, и все работает.
I have tested it locally, and I think that it's ready.
Я протестировал это локально и думаю, что оно готово.
So now it should be time to merge it to master, right?
Значит, пора сливать это в master, верно?
So in order to do that, I'm going to create a pull request that some other developer in
Чтобы это сделать, я создам pull request, который другой разработчик в
my team maybe with more experience in doing the database connection can review and approve
моей команде, возможно с большим опытом в настройке подключения к базе, сможет просмотреть и одобрить,
that it can be merged into master.
что его можно слить в master.
So the way to do that is go back and go to branches.
Чтобы это сделать, нужно вернуться и открыть ветки.
Along the feature branch here, I see a merge request.
Возле feature-ветки здесь я вижу merge request.
And here I see that there is one change or one commit in this feature branch that is
И здесь я вижу, что в этой feature-ветке есть одно изменение или один коммит, который
different from the master, right?
отличается от master, верно?
So let's say if I did another change, let's again change some small thing here.
Допустим, я сделал еще одно изменение; давайте снова поменяем тут какую-нибудь мелочь.
It doesn't really matter what I change.
Не так важно, что я меняю.
Just want to do a new commit.
Просто хочу сделать новый коммит.
And now if I push the changes and I refresh here, I see two commits.
И теперь, если я запушу изменения и обновлю здесь, я вижу два коммита.
So there are two changes in this feature branch that aren't in master.
Значит, в этой feature-ветке два изменения, которых нет в master.
So this need to be merged, so to say.
Это нужно слить, так сказать.
So what is the first one, the first number here?
Что же такое первое число здесь?
These are the changes that master has that my feature branch doesn't have, right?
Это изменения, которые есть в master, но которых нет в моей feature-ветке, верно?
Because obviously it can happen that another developer is ready with the bug fix.
Потому что, очевидно, может случиться, что другой разработчик закончил багфикс.
They merge their changes into master, but I don't have them yet, right?
Они сливают свои изменения в master, а у меня их еще нет, так?
So now the master branch has changes that my feature branch doesn't have and the other
Так что теперь в ветке master есть изменения, которых нет в моей feature-ветке, и наоборот
way around as well.
тоже верно.
My feature branch has changes that master doesn't have.
В моей feature-ветке есть изменения, которых нет в master.
In order to create the pull request or the merge request, it is actually named differently
Чтобы создать pull request или merge request — на самом деле это называется по-разному
in different repositories, so it could be called either merge request or pull request.
в разных репозиториях; это может называться либо merge request, либо pull request.
So in GitLab, it's merge request.
В GitLab это merge request.
So if I click on that, here you see the feature branch will be merged to master branch, which
Если я нажму на него, здесь видно, что feature-ветка будет слита в ветку master, что
is exactly what we want.
как раз то, что нам нужно.
Here we can add the title or description of what the branch actually includes.
Здесь мы можем добавить заголовок или описание того, что именно содержит ветка.
And then you can assign it to one of the developers in the team for approval.
Затем вы можете назначить ее одному из разработчиков в команде для утверждения.
You can also select someone as a reviewer for your code here as well, or you can leave
Здесь же вы можете выбрать кого-то в качестве ревьюера вашего кода, или можете оставить
both of them unassigned.
их обоих неназначенными.
So the way it works is that you may know that someone in the team has expertise exactly
Работает это так: вы можете знать, что кто-то в команде обладает экспертизой именно
in the area that you have worked on, so you can assign it to that person.
в области, над которой вы работали, поэтому можете назначить это тому человеку.
Or if you think that anybody can review the code and you can leave it unassigned and submit
Или если вы считаете, что любой может сделать код-ревью, вы можете оставить его неназначенным и отправить
merge request.
merge request.
And now another developer will see your merge request and will see the changes that you
И теперь другой разработчик увидит ваш merge request и увидит изменения, которые
have made.
вы сделали.
You will see the commits, maybe, separately.
Вы увидите коммиты, возможно, отдельно.
Again, there are different UIs.
Снова отмечу, есть разные интерфейсы.
For this, it looks differently in Bitbucket, for example, or in GitHub.
Здесь это выглядит иначе в Bitbucket, например, или в GitHub.
But there are two things you can do once a merge request has been assigned to you.
Но есть две вещи, которые вы можете сделать, когда merge request назначен вам.
The first one is to approve or decline the merge request.
Первая — одобрить или отклонить merge request.
For example, if you find there's something wrong with these changes, for example, you
Например, если вы считаете, что с этими изменениями что-то не так, к примеру,
don't think this is a correct change, then you can add some comments.
вы думаете, что это неверное изменение, тогда вы можете добавить комментарии.
Basically as a reviewer, you don't change the stuff here and fix the issues yourself.
По сути, как ревьюер, вы здесь ничего не меняете и сами проблемы не исправляете.
You leave comments, so the person who implemented this can actually learn from this.
Вы оставляете комментарии, чтобы человек, который это реализовал, мог извлечь уроки.
So that's the actual idea behind it.
Именно в этом и заключается идея.
So the person who made those mistakes can learn from them and you basically give them
Так человек, который допустил эти ошибки, может научиться на них, а вы фактически даете ему
some suggestions and inputs.
некоторые предложения и замечания.
So in that case, you can actually reject the merge request, then the developer will go
В таком случае вы можете отклонить merge request, затем разработчик вернется
back and do the changes based on your suggestion and then create a pull request again.
и внесет изменения на основе вашего предложения, а затем снова создаст pull request.
And once it looks fine, you can approve it and you can also merge it.
И когда всё выглядит нормально, вы можете его одобрить и также смержить.
So if I click merge, the changes were merged in master.
Если я нажму merge, изменения будут слиты в master.
If I go back to the repository, here you see the changes are in master, which means the
Если я вернусь в репозиторий, здесь вы увидите, что изменения уже в master, что означает,
merge is complete.
слияние завершено.